Un virus puede generar demasiado tráfico en un host y eso puede detener la tabla de MAC

Seguridad de puerto por switch
Configurar MAC address autorizadas por puertos de switch

-Deshabilitar puertos en desuso
-No utilizar la VLAN 1
-Quitar la negociación automática
Tener una VLAN de administración, independiente de las VLAN de datos
 Verificar: el uso de STP portfast

NOTA: RECUERDA QUE VAN POR PUERTOS

PUNTO PRINCIPAL. Configurar el puerto en modo acceso
No se permite si esté en puerto troncal


1. Habilita la seguiridad de puerto
	int fa0/24
	sw mode acc
	switchport port-security

2. Definir la cantidad máxima de MAC address permitidas por un puerto.
	switchport port-security maximum 1
	
3. Establecer la forma de aprender las MAC address permitidas.

Estática o dinámica

Estática ----
switchport port-security mac-address [MAC del host]
switchport port-security mac-address 0090.0CDB.1C01

Dinámica ----
switchport port-security mac-address sticky


4. Definir la acción para las MAC address detectadas como NO seguras
	Violación de puerto
	-Protect
	-Restrict
	-Shutdown
(Se registran en logs, incrementa el contador de violaciones, reenvía tráfico, encdendido
o apagado el puerto)
switchport port-security violation[protect/restrict/shutdown]


int fa0/24
sw mode acc
switchport port-security
switchport port-security maximum 1 
switchport port-security mac-address 0090.0CDB.1C01
switchport port-security violation shutdown


VERIFICA CON: shor port-security
	      show port-security int
	      show port-security address
	      show running-config 
	      show mac-address-table


VIOLACIÓN SHUTDOWN-----------------------------------------
EL DEL PUERTO (Estática)
cómo restablecer el puerto después de un violation shutdown
1. Regresa el equipo que es
2. Apagas el puerto manualmente shut
3. Prendelo nuevamente y ya

VIOLACIÓN restrict--------------------------------------------
PARA PC ADMIN (dinámica)
int fa0/1
sw mode acc
switchport port-security
switchport port-security maximum 1 
switchport port-security mac-address sticky
switchport port-security violation restrict

VIOLACIÓN PROTECT
int fa0/2
sw mode acc
switchport port-security
switchport port-security maximum 2 
switchport port-security mac-address sticky
switchport port-security violation protect